Why…
เหตุใด
do you resent Father?
จึงอาฆาตเสด็จพ่อเพคะ
You killed Prince Yeongan
เหตุผลที่ฆ่าองค์ชายยองอัน
and now seek to harm even Father. Why?
และทำร้ายแม้กระทั่งเสด็จพ่อคืออะไรเพคะ
Look closely.
ดูเสีย
how I came to die.
ว่าข้าตายอย่างไร
Father poisoned me.
เสด็จพ่อวางยาข้า
Father…
เสด็จพ่อ
killed me.
ฆ่าข้า
-Your Majesty, you are awake! -Your Majesty.
ฝ่าบาท!
-Chief Eunuch Kim. -Yes, Your Majesty.
- หัวหน้าขันที - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
Summon the Chief Royal Secretary.
ตามราชเลขามา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
There is no time.
ไม่มีเวลาแล้ว
The pestilence must be contained at once. Carry out the edict as it is written.
ต้องรีบระงับโรคระบาดให้ได้
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Are you ordering us to kill everyone in the village?
มีพระราชโองการ ให้สังหารชาวบ้านทุกคนหรือพ่ะย่ะค่ะ
PUT THEM ALL TO DEATH
(สังหารทุกคน)
Do not delay.
จัดการโดยเร็ว
He is an ak-gwi.
เขาคืออักกวี
A living ak-gwi.
อักกวีที่มีลมหายใจ
Father killed me.
เสด็จพ่อฆ่าข้า
Father killed me when I learned of his sins.
เพราะข้ารู้เรื่องบาปที่เสด็จพ่อได้ทำไว้
Since you know the secret as well, he will kill you.
ตอนนี้เจ้าก็รู้ความลับแล้ว เสด็จพ่อก็จะฆ่าเจ้าเช่นกัน
-I am next. -You are next.
- ถึงคราวข้า - เจ้าคือคนถัดไป
You know the secret. Father killed me. Father poisoned me. You are next.
เจ้ารู้ความลับอยู่ไม่ใช่หรือว่าเสด็จพ่อเป็นผู้ฆ่า
-He will kill me too. -He will kill you soon.
- ข้าก็จะถูกฆ่า - เจ้าก็กำลังจะถูกฆ่า
-You know the secret. -Because I know the truth as well.
- รู้ความลับอยู่ไม่ใช่หรือ - เพราะข้ารู้ความจริง
Father killed everyone.
ทุกคนถูกฆ่าตายหมด
THE EAST PALACE
(บูรพาอาถรรพ์)
You are next.
ถึงคราวของเจ้า
Damn it.
ฉิบหาย
Even here, I still cannot see clearly.
ที่ภพนี้ก็มองไม่ค่อยเห็นเหมือนกันหรือนี่
Princess.
องค์หญิง
You defied my order to save Prince Yeongan.
เจ้าช่วยองค์ชายยองอันไม่ได้ตามคำสั่ง
And yet you hid here, deceiving me
แล้วยังมีหน้ามาหลอกข้า หนีมาหลบอยู่ที่นี่
and taking me for a fool?
คิดว่าข้าโง่รึ
That is how I saved Your Majesty from the spirit.
เพราะกระหม่อมทำเช่นนี้ จึงสามารถช่วยพระองค์ไว้ได้พ่ะย่ะค่ะ
I heard you even dug up the body of the Crown Prince.
ได้ยินว่าถึงขั้นขุดศพรัชทายาทขึ้นมา
Where is the body now?
ศพอยู่ที่ไหน
I cannot tell you.
กราบบังคมทูลไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
It is necessary to banish the spirit.
จำเป็นต้องมีพระศพในการกำจัดผีพ่ะย่ะค่ะ
For that spirit is
เพราะผีตนนั้น
your son, Your Majesty.
คือพระโอรสของพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
You have ten days.
ข้าให้เวลาสิบวัน
-Banish the spirit within that time. -Ten days are not enough.
กำจัดผีให้ได้ภายในสิบวัน
I said ten days.
สิบวันเท่านั้น
Then you must do as I say as well, Your Majesty.
ถ้าเช่นนั้นต้องทรงทำตาม ที่กระหม่อมสั่งด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Mind your tongue. How dare you--
ระวังคำพูดด้วย บังอาจสั่งข้า…
I will place a ward in your bedchamber.
กระหม่อมจะติดเครื่องรางไว้ที่ห้องพระบรรทม
It is to keep the spirit from entering.
เพื่อป้องกันไม่ให้ผีเข้าไปพ่ะย่ะค่ะ
Unless you wish to cough up blood
เว้นเสียแต่ว่ามีพระประสงค์จะกระอักเลือด
and be at death's door again.
และวนเวียนอยู่ระหว่าง ความเป็นกับความตายอีกพ่ะย่ะค่ะ
Very well.
ก็ได้
On one condition.
แต่
Place it outside the palace hall.
ติดไว้ด้านนอกตำหนัก
Princess.
องค์หญิง
It cannot be…
หรือว่า…
Princess, are you all right?
องค์หญิง เป็นอย่างไรบ้าง
Are you awake?
ฟื้นแล้วหรือ
What happened?
เกิดอะไรขึ้นหรือ
You fainted.
องค์หญิงหมดสติไป
It appears the spirit of the Crown Prince took hold of you.
ดูเหมือนว่าผีองค์รัชทายาทจะเข้าสิงองค์หญิง
He used your body to hide his own.
ใช้ร่างองค์หญิงเพื่อเอาศพไปซ่อนไว้
Then
ถ้าเช่นนั้น
is he still attached to me?
ตอนนี้ผีนั่นยังอยู่ข้างๆ ข้าหรือเปล่า
I do not know.
ข้าไม่รู้
What do you mean?
"ไม่รู้" อย่างนั้นหรือ
I injured my eyes in the Realm of Gwi, so I cannot see spirits.
ตอนอยู่ในภพของกวี ข้าบาดเจ็บที่ตาจนไม่สามารถมองเห็นภูตผีได้
Get some rest for now.
ตอนนี้พักผ่อนก่อนเถิด
I will look for the Crown Prince's body.
ข้าจะไปตามหาพระศพขององค์รัชทายาท
There is no need.
ไม่จำเป็นหรอก
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
Even if you find the body and banish the spirit,
ต่อให้หาพระศพเจอและกำจัดผีได้
he will spare neither you nor me.
ฝ่าบาทจะฆ่าทั้งข้าและท่านอยู่ดี
The man killed his own son.
คนที่ฆ่าได้แม้กระทั่งลูกชายตัวเองเช่นนั้นน่ะ
Killed his own son?
"ฆ่าลูกชาย" รึ
The rice in his mouth had turned black.
ข้าวในพระโอษฐ์เปลี่ยนเป็นสีดำ
He was poisoned.
แปลว่าทรงถูกวางยาพิษ
To avoid ending up like the Crown Prince,
หากไม่อยากมีชะตากรรมเดียวกับองค์รัชทายาท
we must prove that the incidents 30 years ago,
ต้องหาหลักฐานว่าเรื่องทุกอย่าง ที่เชื่อว่าเป็นคำสาปผีเมื่อ 30 ปีก่อน
thought to be the spirit's curse, were all Father's doing.
แท้จริงแล้วเป็นฝีมือของเสด็จพ่อ
Before he kills more people.
ก่อนที่จะทรงฆ่าใครไปมากกว่านี้
I sent the soldiers and carried out your command.
ส่งทหารไปจัดการ ตามพระบรมราชโองการแล้วพ่ะย่ะค่ะ
However, it appears some of them released women and children,
แต่ดูเหมือนว่าพลทหารบางนาย
allowing them to escape.
ให้หนีไปได้จำนวนหนึ่งพ่ะย่ะค่ะ
Are those who released the villagers still there?
พวกที่ปล่อยให้คนในหมู่บ้านหนีไปได้ ยังอยู่ที่นั่นหรือไม่
Yes, Your Majesty.
ยังอยู่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
Then seize them, and in front of the other soldiers…
จับพวกมันทุกคนมาอยู่ต่อหน้าพลทหารทั้งหมด
behead them.
แล้วตัดคอทิ้ง
I suppose
ไม่ว่าอย่างไร
I will have to meet the spirit of the Crown Prince.
ข้าก็อยากจะเจอกับผีองค์รัชทายาทให้ได้
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
I must ask him myself how he came to know of Father's sins.
ข้าต้องถามผีองค์รัชทายาทให้ได้ ว่ารู้เรื่องเลวร้ายที่เสด็จพ่อเคยทำได้อย่างไร
He may be asking for my help
บางทีเขาอาจจะต้องการให้ข้าช่วย
so he can ease his resentment.
ปลดปล่อยเขาจากความอาฆาตก็เป็นได้
Princess,
องค์หญิง
he is already an ak-gwi who has killed people.
นั่นอักกวีที่ฆ่าคนตายมาแล้วนะ
Forget about it.
ช่างมันเถิด
Just make this.
ทำอันนี้ต่อดีกว่า
What is this?
อันนี้คืออะไรหรือ
A ward to keep the spirit of the Crown Prince from clinging to you.
ทำเครื่องรางที่จะป้องกันองค์หญิง
It must be very frustrating
ดวงตามองไม่ค่อยเห็นเช่นนี้
not being able to see well.
ท่านคงอึดอัดมาก
There is one good thing.
แต่ก็มีข้อดีอยู่อย่างหนึ่ง
For the first time in my life, I see no spirits or gwi-mae at all.
เป็นครั้งแรกตั้งแต่เกิดมา
Then do you wish to
ถ้าอย่างนั้น
go on living like this?
ท่านอยากใช้ชีวิตเช่นนี้ต่อไปหรือ
Even if you can barely see?
แม้ว่าจะมองไม่ค่อยเห็นน่ะหรือ
Well, whatever my wishes may be,
ข้าจะปรารถนาอะไรก็ไม่สำคัญ
I must regain my sight so we can find the spirit of the Crown Prince.
แต่ดวงตาข้าต้องได้พลังกลับมา เพื่อตามหาผีองค์รัชทายาท
Only then will we both survive.
เพื่อที่เราทั้งสองคนจะได้มีชีวิตรอด
What are you doing?
ท่านทำอะไร
I am checking if the spirit of the Crown Prince
ดูว่าผีองค์รัชทายาท
has secretly clung to you.
แอบตามติดองค์หญิงอยู่หรือเปล่า
But now that I can barely see,
แต่ตอนนี้ดวงตาของข้ามองไม่ค่อยเห็น
I could never tell.
ข้าไม่รู้เลยจริงๆ
Good grief.
เฮ้อ
About your sight…
ดวงตาของท่านน่ะ
How can you regain it?
ต้องทำอย่างไรถึงจะได้พลังกลับมาหรือ
I must find the damn shaman who got in my way.
ต้องตามหาไอ้ร่างทรงที่เข้ามาขัดขวางข้า
Whoever wants the King dead must be keeping that shaman.
ใครก็ตามที่หวังให้องค์ราชาสวรรคต คงเป็นผู้ที่เลี้ยงมันเอาไว้
Does anyone come to mind?
มีคนที่สงสัยบ้างไหม
What brings you here?
มาที่นี่ทำไม
I have something to ask you.
หม่อมฉันมีเรื่องจะทูลถามเพคะ
Have you held a shamanic ritual lately?
ช่วงนี้ทรงจัดพิธีทรงเจ้าหรือเปล่าเพคะ
A shamanic ritual?
"พิธีทรงเจ้า" รึ
I believe you summoned a shaman when Prince Yeongan collapsed.
เรื่องที่พระองค์ทรงเรียกร่างทรงมาทำพิธี ตอนองค์ชายยองอันล้มป่วย หม่อมฉันทราบเพคะ
Where is that shaman?
ร่างทรงคนนั้นอยู่ที่ไหนเพคะ
You came to see me just to ask that?
อุตส่าห์มาหาข้าเพื่อถามเรื่องแค่นั้นเองรึ
After what you did to me,
ทั้งที่ทำไว้กับข้าอย่างเจ็บแสบแท้ๆ
you still dare to stand before me.
ยังมีหน้ามาให้ข้าเห็นอีก
Your Majesty.
พระพันปี
More importantly…
แต่ที่สำคัญกว่านั้น
that must be the feng shui master His Majesty brought in.
ชายผู้นั้นคือซินแสฮวงจุ้ยที่ฝ่าบาทนำตัวเข้ามาสินะ
Why have you brought him here?
เจ้าพาเขามาที่นี่ทำไม
He is inspecting the palace at His Majesty's command.
หม่อมฉันนำเขาไปตรวจตราดูทุกที่ ตามรับสั่งของฝ่าบาทเพคะ
-So the Queen Dowager's residence-- -You speak nothing but lies.
- รวมถึงตำหนักพระพันปี… - โกหกทั้งเพ
I know he has been up to something strange.
ข้ารู้ว่ามันทำเรื่องพิสดารอะไรบ้าง
Say it yourself.
ไหนเจ้าพูดมาซิ
Is there still
ตอนนี้
a spirit in the palace that preys upon the royal bloodline?
ยังมีผีจองล้างจองผลาญ สายเลือดองค์ราชาอยู่หรือเปล่า
A spirit in the palace?
ผีในวังหรือเพคะ
If Uncle were to hear this, he would laugh.
เสด็จอาที่ทรงฟังอยู่หัวเราะเยาะแน่เพคะ
What did you just say?!
ว่าอย่างไรนะ!
Whether it was the work of a spirit or not,
ไม่ว่าจะเป็นฝีมือของผีหรือไม่
it is a relief that His Majesty has recovered, is it not?
แต่ฝ่าบาททรงหายจาก พระอาการประชวรก็ดีแล้วไม่ใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
Especially when pestilence spreads across the land.
โดยเฉพาะในช่วงเวลา ที่มีโรคระบาดไปทั่วแผ่นดินเช่นนี้
Princess, have you heard as well?
อ้อ องค์หญิงทรงทราบหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
His Majesty sent soldiers to where the pestilence had broken out.
ว่าฝ่าบาท
And then…
แล้วก็
he had everyone put to death.
สังหารทุกคนในหมู่บ้านพ่ะย่ะค่ะ
Children and elders alike, every last one.
ไม่เว้นแม้กระทั่งเด็กหรือคนชรา ทั้งหมดไม่เหลือสักคนเลยพ่ะย่ะค่ะ
He is an ak-gwi.
เขาคืออักกวี
A living ak-gwi.
อักกวีที่มีลมหายใจ
They say it was the first thing His Majesty did upon waking.
ได้ยินว่าทันทีที่ฝ่าบาททรงฟื้นขึ้นมา นั่นคือสิ่งที่ทรงทำเป็นสิ่งแรกเลย
Mother!
ท่านแม่!
Mother, please wake up.
ท่านแม่ ฟื้นสิเจ้าคะ!
You know the secret. He will kill everyone.
เจ้ารู้ความลับอยู่ไม่ใช่หรือว่าเสด็จพ่อเป็นผู้ฆ่า
You are next. Father killed me.
เจ้าจะเป็นคนถัดไป เสด็จพ่อฆ่าข้า
You are next.
เจ้าจะเป็นคนถัดไป
What do you think you are doing to the Princess?
นี่เจ้าบังอาจทำอะไรองค์หญิง
There was a centipede as big as a snake.
มีตะขาบตัวเท่างูเดินผ่านไป
Perhaps the vermin are gathering here.
แมลงเน่าหนอนที่นี่มีเยอะกระมัง
Uncle, did you come here to report this matter to Her Majesty?
เสด็จอาเสด็จมาเพื่อทูลเรื่องนี้ กับพระพันปีหรือเพคะ
Why would I concern myself with it when I hold no office?
ผู้ไม่มีตำแหน่งในราชสำนักอย่างกระหม่อม จะสนใจเรื่องนั้นไปทำไมพ่ะย่ะค่ะ
His Majesty has issued an edict
กระหม่อมเพียงมาขอบคุณพระพันปี
that he will appoint my eldest son as Crown Prince,
เพราะฝ่าบาทมีพระบรมราชโองการ สถาปนาบุตรคนโตของกระหม่อม
so I came to pay my respects…
ขึ้นเป็นรัชทายาท
to Her Majesty the Queen Dowager.
ก็เท่านั้นเองพ่ะย่ะค่ะ
Bring Prince Iksang's son, Prince Inha, into the palace to learn court etiquette
นำตัวท่านชายอินฮา โอรสองค์แรก ขององค์ชายอิกซังเข้าวังมาเรียนรู้ธรรมเนียม
and hold the Crown Prince investiture as soon as possible.
และเตรียมจัดพิธีสถาปนารัชทายาทโดยเร็วที่สุด
With the land in turmoil,
ในยามที่บ้านเมืองระส่ำระสายเช่นนี้
we cannot leave the East Palace vacant any longer.
ข้าไม่อาจปล่อยให้ ตำหนักบูรพาว่างเปล่าได้อีกต่อไป
I will take Prince Inha as my son and seat him upon the throne.
ข้าจะรับท่านชายอินฮาเป็นบุตรบุญธรรม และจะให้ขึ้นเป็นกษัตริย์
He will kill me.
จะต้องฆ่าแน่
He is a man
คนที่ฆ่าได้
who killed his own son.
แม้กระทั่งลูกชายตัวเอง
That would mean
แม้กระทั่ง
even I could be…
ข้าด้วย…
RABBIT
(ปีเถาะ)
What are you doing?
ทำอะไรของท่าน
Compose yourself.
ตั้งสติไว้
Dark thoughts will cause your mind to collapse.
หากปล่อยให้ความคิดดำมืดครอบงำ มีแต่จะทำให้จิตใจปวดร้าว
What if a spirit slips in through that crack?
หากผีแทรกซึมเข้าไป ตามรอยร้าวนั่นได้จะทำอย่างไร
Just set the ward.
ติดเครื่องรางดีกว่า
I can barely see, so you must do it all.
ข้ามองไม่ค่อยเห็น องค์หญิงต้องทำแทนข้าทั้งหมด
Lower.
ขยับลงอีก
-Place it lower. -I know.
- ขยับลงอีก ลงอีก… - ข้ารู้เจ้าค่ะ
It is already set low.
ตอนนี้ก็ต่ำลงแล้วเจ้าค่ะ
-I said-- -I will let this go as you can barely see.
- ไม่สิ ขยับลงอีก - ที่ข้ายอมนี่เพราะท่านมองไม่ค่อยเห็นหรอกนะ
The Crown Prince was born in the Year of the Rabbit.
เพราะองค์รัชทายาทเกิดปีเถาะ
With his sign upside down,
หากติดตัวอักษรกลับหัวกลับหาง
his soul cannot pass through here without a body.
วิญญาณองค์รัชทายาท จะเข้าไปในนี้ไม่ได้หากไม่มีร่าง
So be careful
เพราะฉะนั้นท่านต้องระวังตัว
unless you want him to take your body.
หากไม่อยากถูกองค์รัชทายาทสิงร่าง
I had no other choice back then.
ตอนนั้นข้าทำอะไรไม่ได้
After hearing that your father killed his own child,
พอได้ยินว่าพ่อตัวเองเคยฆ่าลูกชายในไส้
how could you possibly remain sane?
ข้าจะมีสติอยู่ได้อย่างไรหรือ
I will say this again.
ข้าขอพูดอีกครั้ง
You must compose yourself.
องค์หญิงต้องตั้งสติให้มั่น
If you cannot, remain close to someone you can rely on.
หรือไม่ก็หาคนที่พึ่งพิงได้
There is someone.
ข้ามีอยู่
Someone I can rely on.
คนที่ข้าพึ่งพิงได้
Saeng-gang.
แซงกัง
Where are you headed?
จะเสด็จไปไหนหรือเพคะ
Have you been well?
สบายดีไหม
-You do not look so good. -Good for her.
- สีหน้าดูไม่สดใสเลย - ค่อยสบายใจหน่อย
You are leaving the palace?
จะเสด็จออกไปจากวังหรือเพคคะ
I came to care for Prince Yeongan,
ย่ามาที่นี่เพื่อดูแลองค์ชายยองอัน
yet I cannot do that anymore, can I?
แต่ตอนนี้ทำเช่นนั้นไม่ได้แล้วนี่
With you and Gu-cheon here, His Majesty should be safe.
หลานกับกูชอนก็อยู่ที่นี่แล้ว ฝ่าบาทก็คงจะทรงปลอดภัย
However,
แต่เรื่ององค์รัชทายาทที่สวรรคต…
It is hard to believe he has become a spirit, is it not?
ยากจะเชื่อว่าองค์รัชทายาทเป็นผีใช่ไหมเพคะ
This palace is truly a frightening place.
สถานที่ที่เรียกว่าวัง
It does not suit an old woman like me.
ไม่เหมาะกับหญิงชราอย่างย่าเลย
He looks just like a corpse.
สภาพอย่างกับศพเลย
He cannot even eat or speak.
กินก็ไม่ได้ พูดก็ไม่ได้
A shaman who lost their presiding deity is as good as dead.
ร่างทรงที่สูญเสียองค์เทพประจำตัวไป ก็ไม่ต่างอะไรกับตายไปแล้วหรอก
Good heavens, let us get going.
เฮ้อ รีบไปกันดีกว่า
Take me in.
รับข้าเข้าไป
I shall be your new presiding deity.
ข้าจะเป็นองค์เทพประจำตัวองค์ใหม่ของเจ้า
Your Highness, the Crown Prince!
องค์รัชทายาท!
What happened?
เกิดอะไรขึ้นหรือ
My eyes.
ดวงตาข้า
I can no longer see at all.
มองไม่เห็นอะไรเลย
That damn shaman
ไอ้ร่างทรงนั่น
must have burned the object that cursed my eyes.
คงเผาข้าวของที่มีพลังสาปดวงตาข้า
Perhaps he has already taken in a new presiding deity.
คงรับขันธ์องค์เทพองค์ใหม่ไปแล้ว
Then what do we do now?
ถ้าเช่นนั้นจากนี้ไปต้องทำอย่างไร
Now that I cannot see spirits,
ตอนนี้ข้ามองไม่เห็นภูตผีแล้ว
it is all over.
ทุกอย่างจบสิ้นแล้ว
Is there any way to regain your sight?
มีวิธีไหนบ้างที่จะทำให้ท่านมองเห็นได้อีกครั้ง
There is one way, but it is far too dangerous.
มีอยู่วิธีหนึ่งแต่อันตรายเกินไป
Why is that?
ทำไมหรือ
It means disturbing what must not be disturbed.
เพราะไปยุ่งในสิ่งที่ไม่ควรยุ่งด้วย
But if that is the only way…
แต่หากนั่นเป็นเพียงวิธีเดียว
we must do it.
- ก็ต้องทำ - ไม่
I would rather flee the palace than do that.
หากต้องทำเช่นนั้นข้าขอหนีออกจากวังดีกว่า
As long as I stay hidden, I will survive.
หากข้าซ่อนตัวดีๆ คงมีชีวิตรอดได้แหละ
you should flee the palace with me.
องค์หญิงก็หนีออกจากวังไปกับข้าเถิด
The moment we flee, His Majesty will send troops to kill us.
ทันทีที่เราหนีออกไป
And I do not wish to leave the palace again for no fault of my own,
และข้าก็ไม่ต้องการออกจากวัง ทั้งที่ไม่ได้ทำความผิดอะไร
as I did as a child.
ดังเช่นในตอนเด็กอีกแล้ว
If you will not help me, I shall find the Crown Prince myself.
หากท่านช่วยข้าไม่ได้
I will find a way to save us both, even alone.
แม้ต้องลงมือตามลำพัง แต่ข้าจะหาวิธีที่จะช่วยชีวิตเราทั้งคู่ให้ได้
How would you do that alone?
ท่านคนเดียวจะทำอย่างไร
If the Crown Prince spirit comes near,
หากผีองค์รัชทายาทเข้ามาใกล้
I will not stop it.
ข้าจะไม่ปัดป้อง
Do you understand how dangerous that is?
ท่านรู้หรือเปล่า ว่าทำเช่นนั้นอันตรายมากขนาดไหน
-If it takes your body-- -That will not happen.
- หากถูกสิงร่าง… - ข้าจะไม่ยอมให้เป็นเช่นนั้น
His Majesty's sins must be proven no matter what.
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร ข้าต้องพิสูจน์ความผิดของฝ่าบาทให้ได้
You have truly lost your mind.
ท่านเสียสติไปแล้วสินะ
Did you see the look on the Princess's face?
เห็นสีหน้าองค์หญิงหรือเปล่า
Look on her face?
"สีหน้า" หรือเพคะ
Did she not look as if she were tormented by a spirit?
ดูเหมือนคนกำลังถูกผีรังควานเลยไม่ใช่รึ
Could the spirit of the Most Favored Lady of the Court
หรือว่าผีซังกุงพิเศษ
still remain in the palace?
ยังวนเวียนอยู่ในวังหรือเพคะ
No.
ไม่ใช่
That man called Gu-cheon surely banished it.
ข้ามั่นใจว่าไอ้กูชอนอะไรนั่น กำจัดผีซังกุงพิเศษไปแล้ว
I feel lighter.
ร่างกายข้ารู้สึกเบากว่าที่ผ่านมา
It means the resentment toward me is gone.
เพราะแรงอาฆาตที่มีต่อข้าหายไปแล้ว
Yet Prince Yeongan is dead,
แต่องค์ชายยองอันก็ตายจากไป
and both His Majesty and the Princess have fallen ill.
ฝ่าบาทกับองค์หญิงก็ล้มป่วย
Could it be another spirit that is after the King?
หรือว่าเป็นฝีมือผีตนอื่นที่จองเวรฝ่าบาทอยู่
Your Majesty.
พระพันปี
It was my shame that blinded me.
เรื่องอัปยศของข้าบังตาไว้แท้ๆ
Of all the late King's sons,
เหตุใดฝ่าบาทจึงเป็นโอรสองค์เดียว ขององค์ราชารัชสมัยก่อนที่มีชีวิตรอด
How did he survive the curse alone?
รอดพ้นจากคำสาปมาคนเดียวได้อย่างไร
Yes.
ใช่แล้ว
There must be another reason.
ต้องมีเหตุผลอื่น
There was a royal physician who examined the dead Princes 30 years ago.
มีหมอหลวงที่ตรวจสอบพระศพ ของเหล่าองค์ชายเมื่อ 30 ปีก่อน
Find him.
ตามตัวมาให้ได้
He is dead?
"ตายแล้ว" อย่างนั้นรึ
Yes, Your Majesty.
เพคะ พระพันปี
I traced the royal physician who attended the Princes 30 years ago.
หม่อมฉันตามหาหมอหลวงผู้ตรวจพระศพ เหล่าองค์ชายเมื่อ 30 ปีก่อน
A few years after,
แต่จากคำบอกเล่า หลังจากเหตุการณ์นั้นไม่กี่ปี จู่ๆ หมอหลวงคนนั้นก็กระอักเลือดตายเพคะ
Those are the same symptoms the dead Princes had, are they not?
อาการเดียวกับเหล่าองค์ชายเลยไม่ใช่หรือ
Then it was not a spirit
ถ้าเช่นนั้นก็แปลว่า สิ่งที่จองเวรกับสายเลือดกษัตริย์
that preyed upon the King's bloodline.
ไม่ใช่ผีสินะ
Pardon?
อะไรนะเพคะ
Where is the son of Prince Iksang right now?
ตอนนี้โอรสขององค์ชายอิกซังอยู่ที่ไหน
Prince Inha!
ท่านชายอินฮา!
Summon the physician.
ตามหมอหลวงมา
Yes, ma'am!
เจ้าค่ะ!
What is it at this late hour?
ดึกดื่นป่านนี้มีเรื่องอะไร
Her Majesty summons you, Your Highness.
พระพันปีทรงมีรับสั่งให้องค์หญิงเข้าเฝ้าฯ เพคะ
For what reason?
ด้วยเหตุใด
Prince Inha has collapsed.
ท่านชายอินฮาหมดสติไปเพคะ
Then why have I been summoned?
แล้วทำไมถึงทรงเรียกข้าเข้าเฝ้าฯ
In that chamber,
เพราะในห้องนั้น
we found a refreshment box.
มีกล่องขนมหวานเพคะ
It bears the same pattern as the one you once brought to Her Majesty.
กล่องลวดลายแบบเดียวกัน กับที่ทรงนำมาถวายพระพันปีก่อนหน้านี้
Her Majesty says it appears he collapsed after eating what was in that box.
ทรงมีรับสั่งว่าดูเหมือนท่านชายอินฮา
Your Highness.
องค์หญิง
Saeng-gang.
แซงกัง
What is wrong with you? Have you come to your senses?
เป็นอะไรไป ได้สติหรือยัง
Why am I here?
ทำไมหลานถึงมาอยู่ที่นี่เพคะ
I should be asking you that.
ย่าต่างหากที่อยากถาม
You appeared out of nowhere and just stood there.
จู่ๆ เจ้าก็มาที่นี่แล้วเอาแต่ยืนนิ่งไม่พูดไม่จา
I should take my leave now.
หลานขอตัวกลับก่อนนะเพคะ
What on earth is going on? You can tell me.
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ ไหนบอกย่าหน่อย
Grandmother.
เสด็จย่า
Father…
เสด็จพ่อ
intends to begin again.
จะทำแบบเดิมอีกแล้วเพคะ
To become
จะกลายเป็น
the pond spirit himself.
ผีในสระเองอีกแล้วเพคะ
The pond spirit?
"ผีในสระ" อย่างนั้นรึ
The one who killed his brothers 30 years ago…
ผู้ที่ฆ่าพระเชษฐาพระอนุชาเมื่อ 30 ปีก่อน
was Father.
คือเสด็จพ่อเพคะ
What…
นี่หลาน
-What are you talking-- -But he means to do it again.
- พูดเรื่องอะไร… - และตอนนี้
He intends to kill someone.
ก็จะทรงฆ่าคนอีกเพคะ
He summoned Prince Iksang's son to the palace and poisoned him.
ทรงรับโอรสขององค์ชายอิกซังเข้าวัง และวางยาพิษในทันทีเลยเพคะ
That cannot be.
เป็นไปไม่ได้
There was a lotus-patterned refreshment box in his quarters.
ได้ยินว่าพบกล่องขนมหวาน ลวดลายรูปดอกบัวในตำหนักนั้น
Mother also died
ท่านแม่เอง
after eating what was in that box.
ก็กินขนมในกล่องลายนั้นก่อนจะจากไป
-That is impossible. -No!
- เป็นไปไม่ได้ - ไม่เพคะ!
Grandmother, you noticed something strange about Father as well, did you not?
เสด็จย่าเองก็จับสังเกตเรื่องประหลาด เรื่องนี้ของเสด็จพ่อได้ใช่ไหมเพคะ
If you know anything, please tell me.
ทรงทราบอะไรโปรดบอกหลานด้วยเพคะ
Father must be stopped no matter what.
ต้องหยุดเสด็จพ่อให้ได้ ไม่ว่าด้วยวิธีใดก็ตาม
If there is no other way,
หากไม่มีทางเลือกอื่น
we must have him step down from the throne.
ก็ต้องทำให้เสด็จพ่อ สละราชบัลลังก์เองด้วยพระองค์เอง
Forgive me.
ขอประทานอภัยเพคะ
Disappeared?
"หายตัวไป" รึ
What?
อะไรนะ องค์หญิงไม่ได้เสด็จมาหาเจ้าหรอกรึ
Then where did she go?
เสด็จไปที่ไหนนะ
Tell me again from the beginning.
ค่อยๆ เล่าให้ข้าฟังอีกครั้งซิ
The moment she heard from Lady Jang that Prince Inha had collapsed,
ได้ยินว่าหลังทรงพูดคุยกับจางซังกุง
she pushed past the people there and went off somewhere.
จู่ๆ องค์หญิงก็ทรงผลักทุกคนออก แล้วเสด็จออกไปเพียงลำพัง
They say she was not herself,
ได้ยินว่าพระพักตร์ขององค์หญิง
as if she had lost her mind.
ดูต่างไปจากปกติ เหมือนวิญญาณหลุดไปแล้ว
She has collapsed inside.
จิตใจร้าวไปแล้วสินะ
Do you know where the Princess might be?
เจ้ารู้ไหมว่าองค์หญิงอยู่ที่ไหน
I do.
รู้สิ
A place where there is someone she can rely on.
อยู่กับคนที่เป็นที่พึ่งทางใจ
But does that man, Gu-cheon,
ว่าแต่
know about this?
ชายผู้นั้น กูชอนน่ะ รู้เรื่องนี้หรือเปล่า
No, he does not.
เขาไม่ทราบเพคะ
Only I, who can hear the voice of spirits,
มีเพียงหลานที่ได้ยินเสียงภูตผีเท่านั้น
know about this.
ที่ทราบเรื่องนี้เพคะ
That is a lie.
โกหก
Pardon?
เพคะ
Saeng-gang.
แซงกัง
Mother?
ท่านแม่หรือ
Protective sutras…
พระสูตร
Stay away from her.
อย่าอยู่ใกล้คนคนนั้นนะลูก
Stay away from her. Spirits do not exist.
อย่าอยู่ใกล้คนคนนั้น ผีไม่มีจริงหรอก
One day, everyone will know that you are the pond spirit.
เรื่องที่ท่านคือผีในสระ
It seems your mother is outside.
แม่ของเจ้าอยู่ข้างนอกนั้นสินะ
When will she ever stop following me? This is why I did not want to come here.
จะคอยตามติดข้าถึงเมื่อไรก็ไม่รู้ เฮอะ
Are there
หรือว่า
other spirits outside as well?
มีผีตนอื่นอยู่ข้างนอกนั้นด้วยรึ
Saeng-gang.
แซงกัง
Stay away from her.
อย่าอยู่ใกล้คนคนนั้นนะลูก
The serpent's cast skin killed the dragon's child.
คราบอสรพิษสังหารบุตรแห่งมังกรแล้ว
It is dangerous, Saeng-gang.
อันตราย อันตรายนะ แซงกัง
Your Grace.
พระสนมเอก
When I was a child…
ตอนเป็นเด็ก
you always came to see Mother and me after we were cast out of the palace.
เสด็จย่าคอยมาเยี่ยมเยียน เราสองแม่ลูกที่ถูกเนรเทศจากวัง
You would bring food wrapped in cloths and boxes.
มาพร้อมกับห่อผ้าและกล่อง ที่เต็มไปด้วยข้าวปลาอาหารทุกครั้ง
The one who poisoned Mother…
ผู้ที่วางยาท่านแม่
Was it you?
คือเสด็จย่าหรือเพคะ
That is right.
ใช่แล้ว
drank the same thing.
ที่เจ้ากินเข้าไปก็เหมือนกัน
Since it was a weaker poison,
ข้าใช้ยาพิษเพียงเล็กน้อย
you will not die as the Princes did.
ไม่ถึงตายอย่างพวกองค์ชายหรอก
You will only lie there like a living corpse,
แค่จะพูดไม่ได้ไปชั่วชีวิต
unable to speak for the rest of your life.
ทำได้แค่นอนรอความตายไม่ต่างอะไรกับศพ
Grandmother,
เสด็จย่าคือ
you were the pond spirit.
ผีในสระตัวจริงสินะ
-Your Highness!
- องค์รัชทายาท! - ฝ่าบาท!
Your Highness!
ฝ่าบาท!
-Bring a stretcher!
- นำเปลมา!
Summon the physician now!
ตามหมอหลวงมาเร็ว!
-Your Highness!
ฝ่าบาท!
I cannot believe he suddenly died
เสด็จสวรรคตในระหว่างที่ทรงม้าอย่างนั้นหรือ
He had always been frail.
ทรงมีพระพลานามัยไม่แข็งแรงอยู่แล้วเพคะ
The Most Favored Lady of the Court,
หลังซังกุงพิเศษสาปแช่งไว้ก่อนตาย ว่าจะกำจัดสายเลือดกษัตริย์
and shortly after, the Crown Prince was gone as well.
ผ่านไปไม่เท่าไรองค์รัชทายาทก็ตาย
What a wonderful coincidence.
ช่างเป็นความบังเอิญที่น่าทึ่งเหลือเกิน
No one can find out about this poison.
ให้ใครรู้เรื่องยาพิษนี้ไม่ได้นะ
We must make people believe
ทุกคนจะต้องเชื่อว่า
the Princes died from a curse of a spirit.
เหล่าองค์ชายตายไปเพราะคำสาปของผี
The pond spirit who cursed the royal family and died.
ข้าหมายถึงผีในสระ ที่สาปแช่งราชวงศ์ไว้ก่อนตาย
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The Queen,
เรื่องทั้งหมดนี้
who turned the Most Favored Lady of the Court into a spirit,
จะต้องเป็นความผิดของพระมเหสี
must be blamed for all of this.
ที่ทำให้ซังกุงพิเศษต้องตาย
One of you must have defiled the royal house.
มีหญิงชาติชั่วดูหมิ่นราชวงศ์ อยู่ในหมู่พวกเจ้าเป็นแน่
And
และหลังจาก
once all the other Princes are dead…
ที่องค์ชายทั้งหลายตายหมด
my son
ลูกชายของข้า
will become the Crown Prince.
จะได้เป็นองค์รัชทายาท
I must remove those
ผู้ที่อาจจะแพร่งพรายความลับนี้
who might reveal the secret.
ต้องถูกกำจัดให้หมด
Anyone who would harm my son.
ทุกคนที่เป็นภัยต่อลูกชายของข้า ไม่ว่าใครหน้าไหนก็ตาม
So is that why you killed Mother as well?
เพราะอย่างนี้จึงฆ่าท่านแม่หรือเพคะ
Simply because she later learned Father's secret?
เพราะท่านแม่เพิ่งรู้ความลับของเสด็จพ่อ…
Later?
"เพิ่งรู้" อย่างนั้นรึ
Your mother was in on this with me from the beginning.
แม่ของเจ้าอยู่กับข้ามาตั้งแต่ต้นต่างหาก
If not, how could your lowborn mother, a mere court lady of the Saenggwabang,
ไม่อย่างนั้นนางในต่ำต้อย จากห้องเครื่องหวานอย่างแม่เจ้า
have risen to the rank of consort?
จะขึ้นมาเป็นสนมได้อย่างไร
You, too,
เจ้าเองก็!
are the product of that sin.
เป็นผลผลิตจากบาปกรรมนั่นแหละ
He must be stopped.
ต้องหยุดไว้ให้ได้
We must prevent
อย่าให้ใครต้องมาสังเวยชีวิตอีกเลย
There was never any spirit to begin with.
ไม่มีผีมาตั้งแต่แรก
There is no spirit that seeks to wipe out the royal bloodline.
ผีที่จะล้างสายเลือดกษัตริย์ไม่มีอยู่จริง
The King.
องค์ราชา
He is the living ak-gwi.
เขานั่นแหละคืออักกวีที่มีลมหายใจ ต้องหยุดองค์ราชาให้ได้
Saeng-gang.
แซงกังๆ
So this is where spirits came through.
ผีข้ามเข้ามาในนี้แล้วสินะ
-Where has the Princess gone? -I do not know.
องค์หญิงเสด็จไปไหน
More importantly, you should…
ก่อนอื่นควรรีบตรวจพระสนมเอก…
She threw away the ward.
ทิ้งเครื่องรางไว้ที่นี่
It has collapsed.
แตกสลายไปแล้วสินะ
What sin did you commit to fear spirits so greatly
ทำบาปกรรมอะไรไว้
that you placed protective sutras on every door?
ถึงได้ต้องติดพระสูตรไล่ผีบนประตูทุกบาน
Answer me!
ตอบมาสิ!
What have you done
ทำอะไรเลวร้ายไว้ หลานสาวถึงได้สติหลุด
What is that?
นั่นอะไรน่ะ
A straw effigy.
หุ่นฟาง
It will bear the ill fortune in my stead.
ไว้รับพลังชั่วร้ายแทนข้า
In your stead? What does it--
แทนเจ้าหรือ หมายความ…
Hang this
เจ้าต้องเอามันไปแขวนไว้
exactly where I told you.
ในที่ที่ข้าบอกเท่านั้น
And what will you do in the meantime?
แล้วระหว่างนั้นเจ้าจะทำอะไร
I will go save the Princess.
ไปช่วยองค์หญิง
I warned her not to let the spirit take hold of her.
ข้าเตือนไปตั้งเท่าไรแล้วว่าต้องระวังอย่าให้ผีสิง
How foolish and pathetic.
ช่างเซ่อซ่าจนน่าปวดใจ
Here.
เอานี่
So it comes to this.
สุดท้ายก็ลงเอยอย่างนี้หรือนี่
Damn my fate.
เคราะห์ฟาดไม่หยุดหย่อนเลยจริงๆ
Please help her.
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ
My Saeng-gang.
แซงกังลูกข้า
Please save my daughter.
ช่วยลูกสาวข้าด้วยเจ้าค่ะ
My sins
บาปกรรมของข้า
put…
ลูกสาวข้า
put my daughter in danger.
ลูกสาวข้าตกอยู่ในอันตราย
Your Highness.
องค์หญิง
Please save her…
โปรดช่วยนาง
from that ak-gwi.
จากอักกวีนั่นด้วยนะเจ้าคะ
Princess!
องค์หญิง!
Get a hold of yourself.
ได้สติเสียทีเถิด
To fight the spirit of the Crown Prince,
หากจะเอาชีวิตรอดจากผีองค์รัชทายาท
you must first regain your senses.
องค์หญิงต้องตั้งสติก่อน
Do you hear me?
ได้ยินข้าหรือเปล่า